 **Клас.**
 Абстрактний клас *Телефон*. Так як дані класи не передбачають створення екземплярів, створювати об'єкти не будемо, а перейдемо відразу до наслідування.

 **Наслідування.**
 Від початково класу телефон робимо наслідування і ствоємо клас *Мобільний телефон*. Від нього в свою чергу робимо наслідування і створюємо 2 класи:
 - сенсорний мобільний телефон
 - клавішний мобільний телефон

 **Об'єкт.**
 Беремо два останні класи і створюємо об'єкти. Наприклад, iPhone 7 та Nokia 1100 відповідно.

 **Інкапсуляція.**
 Викорстовуючи інтерфейс, ми набираємо номер та здійснюємо дзвінок. Ми не знаємо і не бачимо алгоритм реалізації дзвінка. В кінці отримуємо тільки результат.

 **Поліморфізм.**
 Візьмемо такий метод як *Набрати номер*. Для об’єктів класу сенсорний та кнопочний телефон, він буде здійснюватись по різному. Можемо ще додати клас Телефон з барабаном і метод Набрати номер матиме ще іншу реалізацію.

 **Принципи SOLID**

 1. Single responsibility. Сенсорний мобільний телефон повинен дзвонити, робити фото, підлючатись до інтеренту та виконувати всі задані йому функції. Для інших задач він не призначений.
 2. Open-closed. Функціонал сенсорного мобільного телефону може бути розширений. Наприклад, ми можемо підлючити додаткову камеру, приєднати до пристрою VR, збільшити кількість SIM-карт. 
 3. Liskov substitution. Проекційно-сенсорний екран є підтипом звичайного сенсорного екрану. При заміні звичайного на проекційно-сенсорний, будуть доступні всі функції і робота телефону не зміниться, так як новий екран має всі функції базового типу.
 4. Interface segregation. Звичайний користувач використовує один інтерфейс для управління телефоном, а, наприклад, інженер, підлючає додаткові пристрої, де використовує інший інтерфейс, де є розширені функції. 
 5. Dependency inversion. Робота мобільного телефону не залежить від способу набору номера, функція буде виконуватись однакова - здійснити дзвінок, яка виступає у ролі абстракції. Натомість, вихід в інтернет залежить від типу телефона.  