Термина́тор  — серия различных роботов и автоматических боевых механизмов, созданных искусственным
интеллектом «Скайнет» для истребления человечества.

Некоторые классы терминаторов:
T-1 — Изначально сконструирован и произведён людьми как перспективная боевая автономная платформа на гусеничном ходу.
Вооружён двумя 7,62-мм многоствольными вращающимися пулемётами M134 Minigun фирмы «General Electric»
Мототерминатор — один из видов робототехники «Скайнета»
Гидробот — робот-терминатор, изготовленный «Скайнет» по образу и подобию рыбы мурены и крокодила.
Основа авиации «Скайнет» — встречающиеся в десятках вариаций автономные боевые роботы HK-Aerial.

Наследование на примере модели Т:
T-70 Первый вариант человекообразного боевого робота-терминатора. 2,5-метровый андроид со встроенным в правую руку
многоствольным роторным пулемётом.
T-600 представляют собой примитивный вариант человекообразной машины: помимо грубой резиновой лицевой маски они
имеют неудачную громоздкую конструкцию высотой 2,2 метра.
В основе T-800 — металлический эндоскелет, в общих чертах имитирующий скелет человека. Источник энергии — миниатюрная
реакторная установка, расположенная в грудной клетке и рассчитанная на 120 лет работы.
T-1000 — последняя модель терминатора, созданная Скайнетом. Существует в качестве прототипа, в единственном экземпляре.
Построен по совершенно иному принципу, чем все предыдущие модели терминаторов с металлическим эндоскелетом. Целиком
состоит из подвижного жидкометаллического сплава, произвольно меняющего форму, агрегатное состояние (от жидкого до
твёрдого) и окрас — так называемый «мимикрирующий полисплав».

Инкапсуляция.
В основе терминаторов находятся разработки и технологии американских военных (линейка Охотников-убийц и
T-1) и компании «Cyberdyne Systems» (микропроцессоры и сплавы). Несмотря на сложную структуру основной задачей
терминаторов всех модельных линеек является физическая ликвидация людей.

Полиморфизм.
Терминаторы серий T-1, T-600, T-700 (без кожного покрова), а также мототерминаторы, гидроботы и охотники-убийцы свою
первоочередную задачу выполняют посредством открытых боевых действий против подразделений Сопротивления и отдельных
групп выживших после Судного дня людей, используя различные методы и способы (свободный поиск и уничтожение, фронтовые
атаки, засады и т.д.).
Терминаторы серий от T-800 и выше (покрытые кожной оболочкой), кроме T-1000 (в «Т2 3-D: Битва сквозь время»), используют
тактику непосредственного внедрения в человеческое общество, а также выполняют специально поставленные задачи
(например уничтожение Сары Коннор в 1984 году).

SOLID

S. Принцип единственной ответственности (The Single Responsibility Principle)
Для открытых боевых действий в различной среде используються мототерминаторы, гидроботы, для внедрения в человеческое
общество используются терминаторы серий от T-800 и выше.
O. Принцип открытости/закрытости (The Open Closed Principle)
Созданием и разработкой терминаторов занимаеться Скайнет. Более поздние модели терминаторов почти полностью исключают
вмешательство человека в свои системы управления.
L. Принцип подстановки Барбары Лисков (The Liskov Substitution Principle)
Основной задачей терминаторов всех модельных линеек является физическая ликвидация людей.
I. Принцип разделения интерфейса (The Interface Segregation Principle)
Хотя Скайнет для управления своими машинами использует свой интерфейс, Джон Конорм смог перепрограммировать терминатора
T-800 используя интерфейс доступный человеку разработаный людьми из «Cyberdyne Systems».
D. Принцип инверсии зависимостей (The Dependency Inversion Principle)
Процессоры Т-900 могли работать в режиме «читать». Это позволяло Скайнет лучше контролировать свои создания, но сильно
ограничивало их способность к обучению. К концу войны большое количество терминаторов было захвачено и
перепрограммировано людьми, а работающие в режиме самообучения роботы сами переходили на сторону людей. Робот  Т-900
не имел возможности самообучения, чтобы предотвратить возможный переход на сторону людей, а потому оказался
малоэффективным на поле боя.