Оскільки класи також можуть бути об'єктами я описав наступне:
Базовий клас: Комп'ютер 
Об'єкт: Персональний комп'ютер.
Задач які може виконувати комп'ютер дуже багато тому обмежемося на декількох, таких як збереження даних  на жорсткому диску та обчислення інформації.

Наслідування: нащадком (підкласом) персонального комп’ютера  можна вважати ноутбук. Ноутбук  унаслідував від попередника основні його функції(обчислення, збереження інформації на жорсткому диску…), але вже являється окремою сутністю оскільки має розширений функціонал (на відміну від попередника має вбудовані периферійні пристрої  - мишка, монітор, клавіатура та колонки) , має значне зменшення в габаритах та вбудований Wi-Fi адаптер.

Інкапсуляція: в комп’ютері інкапсуляцією можна вважати системний блок, який приховує в собі всі деталі, в цілях безпеки самого комп’ютера   користувач  не повинен мати доступ до внутрішніх деталей, а лише отримувати результат їх сукупної роботи.

Поліформізм: Введення даних у комп’ютер. Процедура одна й та сама на рівні бітової інформації, але результати різні, в залежності від наступних чинників:

- вид інформації;

- обробка інформації користувачем/комп’ютером;

- виведення (представлення) інфомрмації користувачем. 

Приклад:

Маємо пристрій введення інформації в комп'ютер(наприклад ввод тексту з клавіатури, натискання мишкою на елемент...), за допомогою якого користувач "подає сигнал" комп'ютеру, цей сигнал одинаковий для всіх видів задач на рівні бітової інформації( це true або false),але користувач отримає різні результати в залежності від виду інформації,яку він хоче отримати, способу обробки інформації комп'ютером та інформації яка предоставляється користувачу в кінці.Наприклад процес обробки mp3 файлу та обробки txt документа різні, хоча процес їх інтерпретації на бітовому рівні одинаковий: true або false), друк документа(комп'ютер отримує вказівку від користувача: true або false),додавання аудіо/відео файлу до плейліста для  відтворення у відповідному програвачі...Всі вони мають ідентичні процедури інтерпретації у вигляді true або false, але кінцевий результат залежить від наведених чинників.




………………………………………………………………………………………
SOLID

Принцип єдиного обов’язку:  окремі компоненти комп’ютера  такі як монітор, відповідають лише за виконання  поставленої  їм задачі  - в цьому випадку відображення даних для користувача, інші компоненти(мишка, клавіатура...) виконувати її не здатні, отже процес відображення повністю лежить на моніторі тож  монітор створений виключно для виконання відображення.

Принцип відкритості/закритості:  Ми можемо розширяти чи доповнювати можливості(продуктивність) комп’ютера відповідно до вимог за допомогою встановлення в нього драйверів(апдейти,патчі), сервісних пакетів чи добавленням пристроїв, таким чином коли буде потрібно розширити функціонал, щоб не приходилось купувати повністю новий комп’ютер.  

Принцип замiщення Лісков:  Якщо гарантується функціональність для базового класу(ПК) то треба гарантувати функціональність для його нащадка(ноутбук), наприклад якщо ОС Windows можна встановити  та вона  без ніяких проблем  працює на ПК –  то вона повинна  працювати відповідним чином на ноутбуках(ОС не повинна давати збій при використанні нащадків(ноутбуків)).

Принцип розділення інтерфейсу:  користувачу не потрібен комп’ютер, який матиме 4 жорстких диска коли користувач потребує, або буде використовувати лише один з них, тому в даному випадку потрібно будувати комп’ютери, які матимуть один жорсткий диск.
Принцип інверсії залежностей:  функціонування комп’ютера не повинно залежати від конкретної операційної  системи(наприклад Windows), а від BIOS оскільки при необхідності переустанови ОС на Linux наприклад, робота комп’ютера була б неможливою. Щоб уникнути цього комп’ютер повинен залежати від  BIOS(в даному випадку він виступає в якості абстракції).



