Класс - компьютерная игра в жанре стелс.
Обьект - игра Metal Gear SOLID

Инкапсуляция: Для игры пользователю не нужно знать как работает движок игра, или какими алгоритмами пользуется ИИ, достаточно ознакомится с управлением и сюжетом.

Наследование: Каждая часть серии берет за основу незаметное прониковение на территорию врага, так же все игры происходят в одной вселенной и используют определленый набор персонажей. В каждой игре есть определенная группа боссов, общение с другими персонажами по кодеку и гиганский боевой робот.

Полиморфизм: Каждая часть серии отличается от остальных уникальной механикой стелса. Если в первой части достаточно избегать зрительного контакта, то во второй не обходимо устранять противников внимательно слушая их разговоры , в третей части существует система комуфляжей,а в четвертой система завязана на специальном костюме который может менять цвет.

Принциы SOLID

(s)Принпип единой отвественности: Все игры завязанны на незаметном передвижении по территории врага.

(o)Принцип открытости-закрытости: Вы можете улучшать полученное снаряжение, экипировать глушители на боевые пистолеты или пользовать усыпляющими дротиками, но не заставить автомат стрелять помидорами.

(l)Принцип подстановки Барбары Лисков: Не смотря на усложнение механики, каждая часть серии все же является игрой в жанре стелс. 

(i)Принцип разделения интерфейса:Каждое действие в игре будь то стрельба, осмотри територии из бинколя или рукопашный бой имеет свой собственный интерфейс, который не зависит от других. 

(d)Принцип инверсии зависимостей: Объект Metal Gear SOLID не зависит от Metal gear SOLID 2:sons of liberty,но оба объекта зависят от класса Игра в жанре стелс, ибо именно он устанавливает суть игры.