##Клас##
рамка для фотографій 
Основна функція (метод) бути тлом для певного зображення

##О’бєкт класу##
дерев’яна рама для зображень формату а4

## Наслідування ##
Рамка для зображень з дерева – рамки з інших матеріалів, різних форматів і видів(настінна, настільна) – рамки-колажі – цифрова фоторамка.

##Поліморфізм##
Задача виконується одна і та ж – рамка виступає тлом для зображень, але реалізується це по-різному в звичайній деревяній рамці, наприклад, за допомогою кріплень окремо взяятого зображення, а в цифровій – за допомогою виведення зображення на екран.

##Інкапсуляція##
В дерев’яній  рамці – користувачу не обов’язково знати на скільки міліметрів зображення входить в пази, або з якої саме породи дерени зроблена рамка, щоб використовувати її за призначенням.
В цифровій рамці – користувачу не обов’язково розуміти для чого ті всі проводки в середині. Для безпеки користувача і приладу вони заховані під корпусом.

##SOLID##

**Single responsibility**

всі об’єкти класу фоторамок виконують в першу чергу функцію – слугувати тлом для зображень

**Open-closed**

Всі об’єкти класу фоторамок схильні до вдосконалення, але не модифікації, наприклад сучасна фоторамк з пластику, може бути більш функціональною через варіації розмірів і форм,але все ще виконують свою основну функцію – бути тлом для зображень.

**Liskov substitution**

Всі спадкоємці первинного об’єкта можуть його замінити. Деревяну фоторамку можна замінити, навіть, цифровою, але для цього доведеться оцифрувати фотографію. 

**Interface segregation**

Інтерфейс користувача і інтекфейс розробника відрізняються складністю і функціональністю.

**Dependency inversion**

здатність бути тлом для фотографій не повинна залежати від зміни форми фоторамки і матеріалів, з яких її створили. А матеріали і форма залежать підбираються таким чином, щоб була змога виконувати функціонал рамки - слугувати тлом для зображень.