1.ЛІКАРНЯ (об'єкт рельного свiту)

КЛАСИ:
1) реєстратура,
2) лікарі, терапевти, педіатри.
3) пацієнти, дорослі пацієнти, пацієнти-діти.
4) картка (історія хвороби) пацієнта.

ОБ'ЄКТИ:
1) дорослий-1, дорослий-2 і т.д. - об'єкти класу дорослі пацієнти;
   пацієнт-дитина-1, пацієнт-дитина-2 і т.д. - об'єкти класу пацієнти-діти.
2) терапевт, педіатр - об'єкти класу лікарі;
3) картка пацієнта-дитини, картка пацієнта-дорослого - об'єкти класу картка пацієнта.

НАСЛІДУВАННЯ:
1) клас терапевти і клас педіатри наслідують властивості класу лікарі.
2) клас дорослі пацієнти і клас пацієнти-діти наслідують властивості класу пацієнти.

ПОЛІМОРФІЗМ:
1) клас лікарі, клас терапевти і клас дорослі використовують однакові методи -
оглядають пацієнтів, визначають діагноз, визначають тактику лікування.
2)клас пацієнти, клас дорослі пацієнти і клас пацієнти-діти використовують такі однакові методи -
звертаються до лікарні (спочатку до реєстратури, а потім до конкретного лікаря), отримують рецепти та програми лікування.

ІНКАПСУЛЯЦІЯ:
1) жоден з пацієнтів не перетворюється на лікаря, коли звертається з певними скаргами до останнього і навпаки (тобто взаємодія об'єктів різних класів не змінює їх властивостей).
2) жоден терапевт не стає педіатром, а реєстратура не стає карткою пацієнта.
3) всі об'єкти взаємодіють один з одним лише з допомогою певних методів-інтерфейсів, які визначені як публічні.

2.ПРИНЦИПИ SOLID

S - реєстратура лише зберігає картки пацієнтів - один обов'язок (реєстратура не визначає діагноз; а інкапсуляція полягає в тому, що тільки реєстратура це робить, і пацієнти, які взаємодіють з реєстратурою не перебирають на себе її методи).
O - картка пацієнта постійно доповнюється новими даними без зміни самого поняття картки, а також без зміни попередньо внесених даних.
L - методи (функції) терапевтів (базовий клас) використовують терапевт-1, терапевт-2 і т.д.; так само терапевти використовують методи лікарів (базовий клас для терапевтів).
