Прикладом об'єкта реального свiту буде в нас мобільний телефон Iphone 4s!

Клас: 

Оперативна пам'ять, процесор, батарея, вага, розмір, камера і т.д. 

Об'єкт: 

Мобільний телефон Iphone 4s. Задачі, які може виконувати даний девайс дуже багато, це від дзвінків, відправлення повідомлень, фотографування і т.д.(на пальцях не перечислиш:))

Успадкування:

Для данного девайса Iphone 4s буде унаслідувать Iphone 5. Iphone 5 успадкував від Iphone 4s половину характеристик, окрім процесора, батареї, камери, ваги, розміру та розміру екрана.

Інкапсуляція: 

В мобільному телефоні знаходиться материньска плата, на якій розміщені деталі(виконують свої функції), які необхідні для того, щоб даний девайс працював(не забудим ще про батарейку).
Материнська плата знаходиться в середині мобільного телефона для того щоб:
- в цілях безпеки самого мобільного телефона;
- щоб сам користувач не наробив шкоди. 
Корстувач,коли користується мобільним телефоном він не лізе в середину телефона, щоб виконати якусь дію(вимкнути телефон, розблокувати телефон і т.д.),для цього зроблені кнопки, які виконують ті дії, які задали їм розробники даного девайса.

Поліморфізм:

Що таке поліморфізм?
Поліморфізм - це здатність об'єктів з одним інтерфейсом мати різну реалізацію. Наприклад, є два класи, Коло і Квадрат. У обох класів є метод GetSquare (), який рахує і повертає площу. Але площа кола і квадрата обчислюється по-різному, відповідно, реалізація одного і того ж методу різна.

Прикладом в нас є Iphone 4s і Iphone 5. При їх включені ми можемо замітити, що вони запустяться не одночасно(хтось швидше).Також вони мають різний розмір екранів Iphone 4s - 3.54", а Iphone 5 - 4", якщо відкрити якусь картинку чи відео, то ми можемо побачити те що вони відображають однаково, але розмір інший(в когось менший, а в когось більший).

Single responsibility (принцип єдиної відповідальності)

Заходимо в менюшку, бачимо багато icon, кожна з них відповідає за щось, калькулятор, браузер(google-chrome), повідомлення, дзвінки.

Open-closed (принцип відкритості / закритості)

Заходимо в App Store завантажуємо(книгу,ігрушку,картинки і т.д.) в меню з'являється icon то що ми скачали.

Liskov substitution (принцип підстановки Барбари Лісков)

Для того, щоб зателефонувати будь-якій особі, можна використати будь-який мобільний телефон(саме головне, щоб були кошти на рахунку:))

Interface segregation (принцип поділу інтерфейсу)

Користквачеві не потрібен мобільний телефон в якому знаходиться дуже багато лишніх гаджетів(займають пам'ять, місце в меню), якими він не буде користуватись. Саме тому випускають їх з стандартними гаджетами, для того, щоб власник, сам вирішував, що для нього потрібно. 

Dependency inversion (принцип інверсії залежностей)

Наприклад в нас є мобільний телефон, вся внутрішня начинка справна, але чомусь не вмикається! Це через те що, батарея не може бути вічно заряджена, для того, щоб телефон функціонував, треба заряджати її. А для того, щоб зарядити, потрібний блок живлення(який перетворює змінний струм в постійний 220в = 3.8в).Отже без підзарядки батареї, телефон не буде працювати.