Клас - Людина розумна (Homo sapiens)

Об'єкти: верхня кінцівка, нижня кінцівка, серце, легені, печінка, мозок, кишечник та ін.

Наслідування: сучасна людина, за теорією Ч.Дарвіна, є нащадком неандертальців. За загальним планом будови повністю на неандертальця схожа (ті самі органи на тому самому місці), проте сучасна людина має більший об'єм головного мозку, менше оволосіння, рівнішу поставу і тд.

Інкапсуляція: Зустрічаючи людину, ми бачимо тільки її емоції, особливості мислення, психіки, які проявляються. Ми не можемо безпосередньо впливати на головний мозок, який генерує всі ці прояви. Це все від нас приховано черепною коробкою та оболонками мозку. 

Абстракція: Коли людину приймають на роботу, роботодавцю важливі тільки деякі якості, знання та риси характеру, та не мають ніякого значення інші (вишивання хрестиком чи уміння стояти на голові).

Поліморфізм: 1)Якщо роботодавець не задоволений роботою однієї людини, він завжди може її звільнити та знайти іншу з такими самими знаннями та вміннями.
2) У кожної людини є мозок, яким можна думати або не думати.

Принципи SOLID

S - Людина розумна, як вид, має єдину важливу функцію та завдання - розмножуватись і залишити плодюче потомство. Інакше вид зникне з лиця Землі.

O - Якщо людина даже сильно набере вагу, людиною від цього вона не перестане бути. А якщо людині додати можливість перетворюватися на вовка, то це вже буде вовкулака, а не людина.

L - Для того, щоб виконувати будь-яку роботу, в теорії підійде будь-яка людина (жінка, чоловік, дитина, літня людина) (гуманність на секунду відкинемо).

I - Кожна людина різна (зовнішність, внутрішній світ), і це куди краще, ніж ситуація, коли всі були б однакові, як з конвеєра.

D - Щастя Людини залежить від різних факторів: наявність притулку та їжі, моральне наповнення, комунікація з іншими людьми, матеріальний достаток і тд. Випадання або відсутність будь-якого з цих факторів призведе до печалі людини.
