# homework-3

###### Oleksandr Protsiuk.  Programming-Basics.

***

Прикладом об'єкта рельного свiту на якому я буду описувати основнi поняття ООП
буде **літак**.

Отже, основними поняттями ООП є:

+ клас
+ об'єкт
+ спадковість
+ поліморфізм
+ інкапсуляція

### клас

Технічну документацію на стадіі проектування літака(специфікації,
креслення і тому подібне ) можна вважати класом, так як у ній описується
які деталі необхідні для побудови літака, як вони мають взаємодіяти між собою,
що потрібно зробити для того щоб літак злетів, або виконав посадку.


### об'єкт

Єтап проектування завершено і почалось виробництво літаків. Вироблені одиниці
на тестовому полігоні. Вони мають однакову форму, заправляються одним і тим
самим видом палива і їх вузли взаємодіють між собою однаково, як і вказано у
тех. документації. Але кожен з них пофарбований по різному, кожен з них має свій
унікальний бортовий номер. По суті кожен із них окремо є конкретним екземпляром
класу.


### спадковість

Літак, який був побудований за нашим проектом призначений для перельотів
невеликих груп осіб (до 15 осіб). Але тепер нам потрібно спроектувати новий
літак призначений для гасіння пожеж. Замість того щоб створювати з нуля
новий літак ми можемо використати попередню розробку у якості бази для
майбутнього літака. Зміцнивши корпус літака, та замінівши салон на бак з водою
отримаємо на виході новий клас літака. Він, як і його попередник, виконує зліт,
переліт та посадку, але на відміну від попередника метою його польотів є гасіння
лісових пожеж, а не перевезення пасажирів.


### поліморфізм

У нас вже є два літаки пасажирський та пожежний. Для того щоб вони
злетіли їм потрібен пілот. Пілот взаемодіє з літаком за допомогою штурвалу та
панелі приладів (интерфейс). Так як в обох літаках панелі керування ідентичні,
то пілоту який вміє керувати одним типом літаку не складе великої проблеми
почати керувати іншим типом, адже основні принципи керування ідентичні для обох
типив літаків.


### інкапсуляція

Пілоту не обов'язково знати як відбувається подача палива до двигуна, і які
механізми задіяні для того щоб випустити шассі. Пілот може тягнути штурвал та
натискати кнопки на панелі не замислюючись про те які саме механізми будуть
задіяні в результаті його дій.

***

А тепер ~~жесть~~ на тому ж прикладі я застосую принципи SOLID

### принципи SOLID

+ Принцип єдиного обов'язку (Single responsibility principle)
+ Принцип відкритості/закритості (Open/closed principle)
+ Принцип підстановки Барбари Лісков (Liskov substitution principle)
+ Принцип розділення інтерфейсу (Interface segregation principle)
+ Принцип інверсії залежностей (Dependency inversion principle)


### Принцип єдиного обов'язку (Single responsibility principle)

Літак для гасіння пожеж - гасить пожежі. Пасажирський літак - транспортує
пасажирів. Літак для гасіння пожеж не перевозить пасажирів, а пасажирський
літак не гасить пожежі.


### Принцип відкритості/закритості (Open/closed principle)

Літак для гасіння пожеж гасить тільки лісові пожежі. Але його можна використати
і для гасіння пожеж на промислових обʼєктах. Для цього не обовʼязково вносити
зміни в конструкцію літака. Можна передати керування літаком пілоту, який має
навики польотів над промисловими обʼєктами, а заправнику подати для заправки
не воду, а спец.суміш для гасіння пожеж.


### Принцип підстановки Барбари Лісков (Liskov substitution principle)

Нема різниці який тип літаку перед нами. Усі типи літаків підіймаються у повітря
використовуючи ті самі закони аеродинаміки.


### Принцип розділення інтерфейсу (Interface segregation principle)

Для керування літаком під час польоту - використвуть штурвал. Для контролю за
режимом роботи двигуна - важіль газу. Для скидання води-окремий пульт.
Для посадки/висадки пасажирів - двері до салону та трап. Створюючи для кожної
окремої підзадачі окремий інтерфейс значно полегшується керування обʼєктом в
цілому.


### Принцип інверсії залежностей (Dependency inversion principle)

Для того щоб літак долетів до кінцевої точки маршруту йому необхідно залити
повний бак палива. В ідеалі не важливо чи це буде дозаправка в повітрі, чи
заправка в терміналі аеропорту.
