# ООП
**Клас** - набір даних та набір для роботи з даними
**Обєкт** - окремий представник класу
**Абстракція** - спосіб виділити набір головних характеристик обєкта не розглядаючи не значні
**Наслідування** - можливість описати новий клас на основі вже створеного з розширенням функціоналу
**Поліморфізм** - можливість використати ообєкт для технічно різних завдань
**Інкапсуляція** - можливість обєднати дані та його методи в клас та приховати деталі реалізації

### Клас
Пилосос
### Обєкт
Конкретний пилосос, потужністю 1000 Вт    
### Наслідування 
Пилосос з функцією миття 1100ВТ. Створений новий обєкт який унаслідував та розширив властивості
### Абстракція
Користувач використовую функцією миття підлоги, не знаючи яким чином дана функція реалізована в пилососі.
### Інкапсуляція
Пилосос що сам прибирає. Користувач може задати час початку та час завершення прибирання. Апарат сам розпочне прибирання і завершить прибирання. Обєднані дані та методи. реалізація прихована
### Поліморфізм 
Користувач може використовувати миючий пилесос як відпарювач.


# SOLID
**Принцип єдиного обов'язку** - для прибирання можна викристовувати різні пилососи, але не можна використати для приготування їжі
**Принцип відкритості/закритості** - можна додавати насадки
**Принцип підстановки Барбари Лісков** - можу замінити звичайний пилесос на пилесос з функцією миття 
**Принцип розділення інтерфейсу** - -різні інтерфейси самоочистки та прибирання.
**Принцип інверсії залежностей** - робота пилососа не повинна залежати від зміни труби, пилозбирача, фільтра, насадки 

















