#Основнi поняття ООП:#
###--Клас--
Совоподібні птахи
###--Об'єкт--
Сипуха
###--Спадковість--
Всі совоподібні мають великі очі,  гачкоподібний дзьоб і добре розвинений слух, що допомогає в полюванні. Всі вони - хижаки
###--Поліморфізм--
Існує безліч видів сов. Наприклад, серед сипух є 
- сипуха (Tyto alba)
- чорна сипуха
- капська сипуха
та інші

###--Інкапсуляція--
Якщо ви вирішили  тримати сову (наприклад, сипуху), вам зазвичай досить знати принципи її утримання (догляд, годування). При цьому принципи будови шлунка сови, або безшумного польоту чи будови слухової системи вам можуть бути невідомі

----------

#Принципи SOLID
###Принцип єдиного обов'язку (Single responsibility principle)
Сови можуть використовуватися  для полювання на гризунів. Співати , як співочі птахи, вони не можуть

###Принцип відкритості/закритості (Open/closed principle)
Якщо у вас є сова, ви не можете зробити з неї птаху, що їсть фрукти. Але ви можете спробувати навчити сову підлітати до вас за командою. Або додати до зовнішнього виду сови трохи краси: наприклад, розмалювати їй кігті (не знаю навіщо, але буде гарно)

###Принцип підстановки Барбари Лісков (Liskov substitution principle)
Основна функція таких птахів, чк сови: полювання. Для цього підійде будь-яка сова. 

###Принцип розділення інтерфейсу (Interface segregation principle)

Але для полювання, наприклад, на гризунів, деякі з видів будуть успішніші за інші.

###Принцип інверсії залежностей (Dependency inversion principle)

Використання гнізд у сов відбувається з однією і тією самою метою (захист від навколишнього середовища, вирощування потомства). Але різні види сов використовують різні гнізда (дупла, нори).