#Основы ООП

##Класс - *Машина*

+атрибуты - *дверь*, *двигатель*, *сидение*
+методы - *заправить автомобиль*, *открыть_дверь()*, *повернуть_ключ_зажигания()*, *завести_двигатель()*

##Объект - *Honda Civic*

##Наследование - *Грузовик*

+Унаследован от *Машина*

##Полиморфизм 

+У нас есть метод *заправить автомобиль*, интерфейс один и для водителя не важна реализация, но на самом то деле реализация методов в этом интерфесе разная. Так как процесс заправки топлива для автомобиля на газу и бензина разная.

##Абстракция

+*Спорт-купе*, *Купе* - основными характеристиками объектов являются: двигатель, колёса, кузов, КПП.

##Инкапсуляция

+*Купе* - генератор, фары, бензобак
+*Спорт-купе* - фильтр нулевого сопротивления, акпп, механический дифферинциал 

###Работа методов

+купер.открыть_дверь()
+купер.завести_двигатель()
+спорт-купе.повернуть_ключ_зажигания()

#SOLID

+**Single responsibility**
+	вождение
+**Open-closed**
+	метод "завести_двигатель" изменить нельзя, действие одни и теже в любом классе которые унаследует этот метод, но до него можно добавить дополнительные ф-ци. Например: когда двигатель заработает, включить радио
+**Liskov substitution**
+	если унаследовать от класса *Машина* и создать новый класс *Грузовик*, то после замены класса *Машина* на класс *Грузовик*, ничего не измениться. Мы как и раньше сможем ехать.
+**Interface segregation**
+	машина имеет интрефейс *рычаг преключения КПП*. Водитель взаимодействует только с рычагом. Он видет его форму и знает его движение. Изменение интерфейса в целом, затронит водителя, но если разделить большой интерфейс на более мелкие, мы сможем расположение тяг рычага не изменяя движение самого рычага.