#Обєкт:
кнопковий телефон (дротовий).

#Задачі до виконання:  
передача інформації на великі відстані.

#Класи: 
* викличний пристрій, 
* мікроперемикач, 
* схема живлення мікросхеми тощо.

##Спадковість: 
Радіотелефон. Радіотелефон виконує ті ж фунції, що і його попередник (кнопковий дротовий телефон). Має більш зручну форму, користувач не повинен сидіти на місці, як було з попередником, оскільки звязок здійснюється через базу, котра замінила дріт.

##Інкапсуляція: 
В даному випадку інкапсуляцією є внутрішній механізм телефону. Користувач не повинен мати доступ до внутрішніх елементів пристрою, він лише отримує результати їх взаємодії у вигляді прийняття та передачі інформації (звуку) через слухавку. 

##Поліформізм: 
Передача інформації на великі відстані може здійснюватися з допомогою кнопкового телефону, радіотелефону, стаціонарного телефону,  ноутбука чи компютера.Тобто задача одна, а спосіб її виконання та кінцеві результати різні.Так, кінцевим результатом для кнопкового та радіотелефону є передача звуку, для стаціонарного телефону, ноутбука та компютера можуть бути: звук, фото, відео, документи тощо.

__SOLID:__

##Single responsibility principle  (Принцип єдиного обов'язку) 
Окремі елементи телефонного апарату виконують індивідуальні функції, наприклад: 
* викличний пристрій -  призначено для прийому сигналу індуктора і перетворення його в звукові коливання;
* мікроперемикач - відключає живлення схеми ТА при укладеній на важіль трубці;
* схема живлення мікросхеми - забезпечує живлення мікросхеми під час набору номера тощо.

##Open/closed principle  (Принцип відкритості/закритості)
Полягає у тому, що класи  та інші програмні сутності,( у нашому випадку - викличний пристрій, мікроперемикач та схема живлення мікросхеми)
мають бути відкриті для удосконаленя, але закриті від змін. Це означає, що вони можуть надавати можливість змінювати свою поведінку без або з мінімальними змінами.
 
##Liskov substitution principle (Принцип підстановки Барбари Лісков)
Принцип полягає в тому, що наслідуючі класи базових класів: викличний пристрій, мікроперемикач, схема живлення мікросхеми, повинні доповнювати базові, а не заміщати їх поведінку. Тобто,

##Interface segregation principle (Принцип розділення інтерфейсу)
Даний принцип можна розглянути на прикладі стаціонарного (мобільного) телефону з двома сім-картами. Якщо користувач користуватиметься лише на половину можливого функціоналу телефону, тобто лише одним номером, це не повинно призвести до зміни незадіяного функціоналу. Отже, при зміні певного функціоналу, незмінними мають лишитися ті класи, що не використовують його.

##Dependency inversion principle (Принцип інверсії залежностей)
Виконання телефоном своїх завдань не повинно залежати від модулів (дріт довжиною 1м, 2м...), всі вони повинні залежати від абстракцій, у нашому випадку (мова йде про радіо чи кнопковий телефон), абстракцією є світло. Так всі деталі реалізації телефоном своїх функцій залежать від струму. Якщо цей принцим не підтримуватиметься, телефон не функціонуватиме коли нам потрібно замінити дріт довжиною 1м на 2м тощо.


