# Класс
Описание свойств (атрибутов) и методов (взаимодействия) какой-либо сущности.
#### Например:
    Класс: Устройства для воспроизведения звука
Свойства: исходящая мощность звука, тип питания, тип регулировки громкости, тип входящего звука
Методы: включение воспроизведения,выключение воспроизведения, регулировка громкости, выбор источника звука 

# Объект 
Cущность описанная в классе.

    Например, объекты класса "устройтва для воспроизведения звука" ": 
- грамофон,
- проигрыватель пластинок,
- бобинный магнитофон,
- магнитовофон кассетный,
- радиоприемник,
- mp3-плеер,
- колонка с Bluetoth и возможностью воспроизводить музыку с SD-card.  

# Абстракция
Имеет множество уровней, необходима для создания "универсальных классов".
Нет смысла создавать отдельные классы для каждого объекта, абстракция позволяет объединять/группировать объекты и сосредотачиваться на их основных свойствах, позволяет подниматься на уровень (или несколько) выше и описывать в одном классе нужное нам количество объектов.

    Пример:  магнитофон Весна-212-С4 - магнитофоны кассетные - магнитофоны ленточные - магнитофоны - устройтва для воспроизведения звука


# Наследование
Позволяет создать новый класс на основе уже существующего.
Если класс не содержит необходимые свойства или методы, используется наследование, класс-потомок наследует все свойства и методы класса-родителя и дополняется новыми.

    Пример: Класс-родитель - устройтва для воспроизведения звука, класс-потомок - магнитофон
    новые свойства: носитель звука (кассета), количество каналов звука 

# Полиморфизм
    Один и тот же интерфейс для разных объектов класса.
    Например: Каждый объект класса "устройтва для воспроизведения звука" имеет метод воспроизведение, но в каждом случае он осущетсвляется по-разному.

# Инкапсуляция

    Скрывает принципы работы метода, то есть Вы можете использовать метод не зная его внутреннее устройство. Для прослушивания звука на любом устройстве не нужно знать всю техническую "начинку" и как устройство считывает звук с источника, как происходит регуляция громкости и т.п.

# SOLID
Следование принципам SOLID позволяет писать легкочитаемый и легкоподдерживаемый код.

- S - Есть магнитофон, который проигрывает кассеты, для воспроизведения звука с CD используем другое устройство.
- О - Функции кассетного магнитофона можно расширить, добавив в него радио или часы, но лезть в функции воспроизведения звука с кассеты не будем. 
- L - И кассетный магнитофон и CD-проигрыватель будут питаться от сети 220/110 В.
- I - Для воспроизвеления звука - интерфейс пользователя, для ремонта магнитофона - "внутренний интерфейс".
- D - На основании кассетного магнитофона был сделан CD-проигрыватель, потом mp3-проигрыватель. Все они друг от друга не зависят, но все они являются устройтвами для воспроизведения звука, у каждого есть то,   через что звук воспроизводится (динамик или разъем для наушников) и есть хранилище/источник звука (пластинка, бобина, кассета, CD и т.п.)  
