#### надклас Колесо
- дані: кругла форма
- метод: обертатися навколо осі()

#### підкласи:
##### Колесо транспортного засобу, Колесо в механізмах, Водяне колесо, Махове колесо і ін.
- об'єкти підкласу Колесо транспортного засобу: автомобільне колесо, велосипедне колесо
- об'єкти підкласу Колесо в механізмах(зубчаті колеса): колесо годинникового механізму
- об'єкти підкласу Водяне колесо: колесо водяного млина, гребне колесо пароплава
- об'єкти підкласу Махове колесо: гончарний круг

***

#### Спадковість
Підкласи наслідують від класу Колесо базові форму і метод.
Об'єкти підкласу Колесо транспортного засобу додатково отримують метод амортизувати().
Об'єкти підкласу Колесо в механізмах(зубчаті колеса) отримують метод зчіплюватися().

#### Інкапсуляція
Мотор-колесо об'єднує в собі електродвигун, силову передачу, власне колесо і гальмівний пристрій. Водій може не знати всіх деталей, але може керувати через інтерфейси управління.
Камера у велосипедному колесі прихована, для накачування використовується інтерфейс - ніпель.

#### Поліморфізм
Підкласи наслідують круглу форму, але реалізують її по різному. Велосипедне колесо має спиці та обід, гончарний круг - диск.
Відповідно виклик базового методу обертатися навколо осі() для об'єкту автомобільне колесо призводить до переміщення машини, колесо водяного млина запускає рух жорна.

***

##### Принцип єдиного обов'язку
Будова, розміри, матеріал колеса відповідають його призначенню.
Віз може їхати на дерев'яних колесах, автомобільне колесо передбачає наявність шини і метал, колесо годинникового механізму має зубці для взаємодії з іншими деталями.

##### Принцип відкритості/закритості
Нижній більший диск гончарного круга можна приводити в рух ногою, а можна електроприводом. Основна конструкція залишається без змін.

##### Принцип підстановки Лісков
Якщо припустити, що колесо транспортного засобу базовий тип, то об'єкти підкласу Колесо транспортного засобу - це підтипи.
Об'єкти підкласу Колесо транспортного засобу теоретично взаємозамінні. Також колесо мотоцикла можна встановити для тачки, а велосипедне використовується у велосипедній сапі.
Поведінка об'єктів підкласу Колесо транспортного засобу сумісна із виконанням завдання переміщення.

##### Принцип розділення інтерфейсу
Клас Колесо містить необхідний мінімум. Підкласи можуть мати свої специфічні дані та методи.

##### Принцип інверсії залежностей
Реалізація об'єкта підкласа залежить від властивостей підкласу, властивості підкласу залежать від данних і методу базового класу (наслідують, перевизначають, розширюють клас Колесо).
Колесо годинникового механізму має зубці (метод зчіплюватися() підкласу Колесо в механізмах), має круглу форму і може обертатися (характеристики класу Колесо). Гребне колесо пароплава теж має круглу форму і може обертатися, а специфіка підкласу Водяне колесо - лопасті або ковші.
Деталі реалізації конкретних колес не впливають на клас Колесо.
