##ООП
1)**Класс** — наживка для спиннинга

2)**Объект** — блесна вертушка

3)**Наследование** — блесна вертушка наследует от блесны лошка.

4)**Полиморфизм** — блесна вертушка и блесна ложка. реализация ловля рыбы - разное применении. Блесна вертушка - использует проводку в толще воды. Блесна ложка - использует зигзаговидную проводку.

5)**Инкапсуляция** - не зная внутреннего состава снастей можно использовать для ловли рыбы.

##Принципы Solid

**Single responsibility** (принцип единственной ответственности) - блесна должна ловить рыбу то есть должена выполнять те функции которые в нее заложена.

**Open-closed** (принцип открытости / закрытости) — если к блесне вертушка добавить офсетный крючок с силиконовой приманкой она будет выполнять свою главную функцию ловить рыбу но сможет это делать более тяжелых условиях.

**Liskov substitution** (принцип подстановки Барбары Лисков) — если мы используем дополнительные наклейки для блесны вертушка то она продолжит ловить рыбу но будет делать это лучше хотя ее основная структура останется прежней.

**Interface segregation** (принцип разделения интерфейса) — ловля рыбна на блесну вертушка и на блесну ложку используют разные проводки при выполнении основной функции

Dependency inversion (принцип инверсии зависимостей) - есть главный абстрактный класс наживка для спиннинга от которого идут классы блесна вертушка и блесна ложка, они должны исполнять свою основную функцию ловлю рыбы хотя они имеют свои методы ловли, при этом эти методы не должны влиять на абстрактный класс наживка для спиннинг.
