# Основные принцыпы ООП

### Класс "Стул"
- свойство количество ножек(4)
- метод сидеть()

### Обьект "стул_обыкновенный"

### Наследование "Стул_металлический"
- унаследован от "Стул"
- материал (металл)

### Полиморфизм 
"Кресло"
- унаследован от "Стул_металлический"
- обивка
- подлокотники

"Кресло_гинекологическое"
- унаследован от "Кресло"
- держатели для ног
- угол наклона спинки
 
##### стул_металлический.сидеть(), кресло.сидеть(), кресло_гинекологическое.сидеть() - вызывают один метод, но уровень комфорта и процесс несколько отличаются.

### Инкапсуляция
"Кресло_офисное"
- унаследован от "Кресло"
- аммортизатор
- регулировка высоты
- еще много модификаций
##### Пользователь не задумываясь о принципах сжатия воздуха, действии аммортизатора  управляет высотой кресла одним рычажком. 

### Абстракция
##### "Кресло_офисное", "Кресло_гинекологическое" - кресла. А все кресла по сути - стулья.

##
## SOLID

### Single responsibility
Основное предназначение инкапсулированное в классе - сидеть, механизм обеспечения скрыт, просто пришел и сел. Не надо заботиться о сопромате, равновесии, компенсации веса и прочее.

### Open-closed 
Во всех описанных выше классах метод сидеть() не переопределялся. Добавлялись пдлокотники/обивка/амортизаторы от изначального класса оставались лишь метод и кол-во ножек.

### Liskov substitution
На всех обьектах можно сидеть, с некоторыми неудобствами/удобствами но можно присесть и отдохнуть.

### Interface segregation
Офисное кресло - ему место в офисе, там весь его интерфейс будет использован. Дома же вполне подойдет обычный стул, в нем нет регулировки высоты , да она и не нужна.

### Dependency inversion 
Метод сидеть() абстрактный, но от него зависит процесс использования обьектов. Все обьекты зависыт от него. Обьекты верхних уровней не зависят от нижних так как имеют более простую структуру и не используют данные/методы классов нижних уровней.
